申し送り

＜自己評価＞
作り始めた時は「APIってなに？」という状態でしたので、まずAPIの使い方から学ぶ必要がありました。
そこから二週間でなんとか必要最低限はつくれたかなと思うので、自分が成長したという意味では中の上くらいです。
ただし、後述しますが、アプリの出来としては、最低限の仕様を満たしただけで、もっともっと良いものは作れるはずだというわけで、今後の課題は数多く残りました。

＜工夫点＞
正直、必要最低限に動かすことに必死で、それに加えた工夫点は中々作れなかったのですが、強いて挙げるならば、

・検索範囲の設定で、使用者の誤入力の可能性がないようにpicker viewを使用した。

・色合いを、強すぎない程度に画面のメリハリがつくようにした。

という事です。
１点目は、そもそもぐるなびapiのrangeパラメータが離散値なので、それが妥当だと判断しました。
２点目については、実際のところ工夫と言えるのかも怪しいかもしれません。

＜今後の課題＞
・見た目が味気ない

・GPSの現在地取得と検索範囲の設定のみなので、レストラン検索アプリとしてはもっと検索性能がほしい
ー＞特にgoogle mapのapiとかも使えればもっと便利になったかもしれません。

・ぐるなびapiに掲載されている、レストランまでの所要時間は恐らく最寄駅からのもので、使用者が現在いる位置からの情報ではないので、使用者側としては欲しいものではないのではないかと思った。
ー＞これもgoogle map apiで対応可能かもしれません

・１００件を超えると検索結果で表示しきれないレストランがあるので、これを改善しなければならない
ー＞ページング処理

・現在地を取得していない時に検索ボタンを押してしまうと、座標にnilが入っている状態なのでフリーズしてしまう。
ー＞検索範囲フィールドをユーザーがいじれないようにするかを切り替えるboolean値(UIToolbar.isUserInteractionEnabled)があるので、これをタイミングを考慮して切り替えるか、Activity Indicator Viewを使う

・横画面表示にも対応したい。（今は画面を縦に固定しているので横画面モードは存在しない。）
ー＞実は作成途中ではできていた。いじっているうちに、「ラベルなどのパーツは表示されているのにStoryboard上で選択できない状態になって操作不能」になったり、何回もAutolayoutを設定し直しているうちに時間がなくなってしまった。

・iPadにおける詳細画面の店舗画面が無駄に大きい。

・詳細画面における店舗画像が不可解なタイミングで切り替わる(shop_image1と2が入れ替わってる？)
